# Дипломный проект по профессии «Веб-разработчик»

Дипломный проект представляет собой создание сайта для бронирования онлайн билетов в кинотеатр и разработка информационной системы для администрирования залов, сеансов и предварительного бронирования билетов.

## Выполненные задачи
* Разработан сайт бронирования билетов онлайн.
* Разработана административную часть сайта.

## Сущности

1. **Кинозал**. Помещение, в котором демонстрируются фильмы. Режим работы определяется расписанием на день. Зал — прямоугольное помещение, состоит из N х M различных зрительских мест.
2. **Зрительское место**. Место в кинозале. Есть два вида: VIP и обычное. 
3. **Фильм**. Информация о фильме заполняется администратором. Фильм связан с сеансом в кинозале.
4. **Сеанс**. Временной промежуток, во время которого в кинозале будет показываться фильм. На сеанс могут быть забронированы билеты.
5. **Билет**. QR-код c уникальным кодом бронирования, в котором обязательно указаны место, ряд, сеанс. Билет действителен строго на свой сеанс.
   
## Роли пользователей системы
* Администратор — авторизованный пользователь.
* Гость — неавторизованный посетитель сайта.

### Возможности администратора
* Создание или редактирование залов.
* Создание или редактирование списка фильмов.
* Настройка цен.
* Создание или редактирование расписания сеансов фильмов.

### Возможности гостя
* Просмотр расписания.
* Просмотр списка фильмов.
* Выбор места в кинозале.
* Бронирование билета на конкретную дату.

## Версии окружения
PHP 8
Laravel Framework 10.48.10
Node.js v18.17.1

## Используемые технологии

* Laravel
* Laravel Sanctum
* React
* Redux Toolkit
* React Router
* SCSS
* qrcode

## Установка с репозитория
1. Установка пакетов из composer.json
```
$ composer install
```
2. Создание конфигурационного файла .env и указание пути к базе данных (БД)
```
DB_CONNECTION=sqlite
DB_DATABASE=ROOT_PATH\database\laravel.sqlite
```
3. Запуск миграций для создания таблиц в БД
```
php artisan migrate
```
4. При необходимости, заполнение таблиц БД тестовыми данными
```
php artisan db:seed
```
5. Установка пакетов из package.json
```
npm install
```
6. Запуск проекта локально:
```
npm run dev
php artisan serve
```
7. Доступ в панель администрирования
URL: http://127.0.0.1:8000/admin/login
E-mail: admin@gmail.com
Пароль: admin
